Un aviateur, le narrateur du conte, se bloque avec son avion au milieu du désert du Sahara à la
suite d’une panne de moteur. Alors qu’il tente de réparer son avion, un petit garçon apparaît
et lui demande de dessiner un mouton : « S’il vous plaît… dessine-moi un mouton ! ».
Jour après jour, le narrateur découvre l’histoire du Petit Prince. Il lui raconte qu’il vient
d’une autre planète : “l’astéroïde B 612», une planète très petite à peine plus grande qu’une
maison où il a laissé derrière lui trois volcans et une rose, une fleur unique dont il est
amoureux. Le petit prince confie à l’aviateur avoir peur que le mouton qu’il lui a dessiné
fasse du mal à sa rose.
Le petit prince lui raconte aussi qu’il a visité d’autres planètes avant d’arriver sur la
Terre. D’une planète à une autre, il a rencontré des gens bizarres: un roi qui prétend régner
sur tout avec le pouvoir absolu, un vaniteux qui se voit comme l’homme le plus beau et le plus
intelligent alors qu’il est seul sur sa minuscule planète, un homme d’affaires propriétaire
d’étoiles qui passe son temps à les compter, un ivrogne qui boit pour oublier qu’il boit,
l’allumeur de réverbères qui effectue un travail absurde et ininterrompu et un vieux monsieur
géographe qui écrit, dans des livres énormes les informations portées à lui par les explorateurs.
Sur la Terre, le Petit Prince a rencontré un renard, il lui a appris qu’il est important de se
faire des amis qu’on doit les apprivoiser et les considérer comme des êtres uniques.
Chaque jour l’aviateur apprend de nouvelles choses sur le petit prince, sur ses sentiments, ses
peurs, ses doutes, son départ, son voyage et sur sa planète.
Huit jours après l’atterrissage dans le désert, l’heure de la séparation des deux amis est
venue. Afin de retourner sur sa planète, le petit prince a recours au serpent qui résout toutes
les énigmes. Le petit prince repart vers sa planète en laissant le narrateur tout seul. Enfin,
l’aviateur réussi à réparer son avion et quitte lui aussi le désert en espérant revoir le petit
prince un jour.
